# Паттерны проектирования
## Вводная часть
### Что такое абстрактный класс?
`Абстрактный класс в (ООП)` — базовый класс, который не предполагает создания экземпляров. Абстрактные классы реализуют на практике один из принципов ООП — полиморфизм. Абстрактный класс может содержать (или не содержать) абстрактные методы и свойства. Абстрактный метод не реализуется для класса, в котором описан, однако должен быть реализован для его неабстрактных потомков. Абстрактные классы представляют собой наиболее общие абстракции, то есть имеющие наибольший объём и наименьшее содержание.


python
```python
from abc import ABC, abstractmethod

class Animal(ABC):
    @abstractmethod
    def sound(self):  # обязателен у потомков
        pass

    def sleep(self):  # обычный метод с готовой логикой
        print("zzz")

class Dog(Animal):
    def sound(self):
        print("woof")

dog = Dog()
dog.sound()   # woof
dog.sleep()   # zzz

# Animal()  # нельзя: TypeError
```


php
```php
<?php

abstract class Animal {
    abstract public function sound(); // обязателен у потомков

    public function sleep() {         // готовая логика
        echo "zzz\n";
    }
}

class Dog extends Animal {
    public function sound() {
        echo "woof\n";
    }
}

$dog = new Dog();
$dog->sound(); // woof
$dog->sleep(); // zzz

// $a = new Animal(); // нельзя: abstract class
```
**Абстрактный класс** — это класс, который *нельзя создать напрямую*, и который может **заставлять потомков** реализовать нужные методы (`abstract`), при этом давая общие методы “из коробки”.

### Что такое интерфейс 

Интерфе́йс (англ. interface) — структура программы или синтаксиса, определяющая отношение с объектами, объединёнными некоторым поведением. При проектировании классов разработка интерфейса тождественна разработке спецификации (множества методов, которые каждый класс, использующий интерфейс, должен реализовывать).


Интерфейсы, наряду с абстрактными классами и протоколами, устанавливают взаимные обязательства между элементами программной системы, что является фундаментом концепции программирования по контракту (англ. design by contract, DbC). Интерфейс определяет границу взаимодействия между классами или компонентами, специфицируя определённую абстракцию, которую осуществляет реализующая сторона.

## Паттерны
### Фабричный метод
#### Источники
- Пример на python ([youtube](https://www.youtube.com/watch?v=FONWO-xdqYo)) 